## О туториале
В этом туториале мы будем создавать бота шаг за шагом, и узнаем все, как использовать все возможности платформы, для создания ботов любой сложности.

## Часть 1

### Создадим бота для телеграма

Сначала надо зарегистрировать бота, для этого откройте чат с https://web.telegram.org/#/im?p=@BotFather и введите команду /start если общаетесь с ним впервые
Введите команду /newbot и следуйте дальнейшим инструкциям. Спросят как его назвать, спросят каким будет его идентификатор.
Когда все будет готово у вас будет токен, похожий на 233259927:AAGIO9DeOK4EeIj4MdybEA3mllrxufHjoAE - сохраните его.

### Все готово, для того чтобы начать создавать конфигурацию.

1. Откройте ваш любимый текстовый редактор, будет прекрасно если он умеет подсвечивать синтаксис YAML.
1. Создайте новый документ. Перед тем, как приступить к туториалу, изучите синтаксис YAML. Можно здесь: 
[синтаксис на википедии](https://ru.wikipedia.org/wiki/YAML)
1. И первое, что надо прописать в нем — токен вашего бота.

```
---

  bots:
    telegram:
      token: 233259927:AAGIO9DeOK4EeIj4MdybEA3mllrxufHjoAE
```

## С авторизацией покончено. Теперь можно научить бота чему-нибудь полезному.

Научим его реагировать на самую первую команду /start

Будем использовать один из самых простых *api* - *simple api*.

## Опишем конфигурацию для данного api.

```
api:
  echoer:
    service: simple
    actions:
      hello:
        - type: text
          answer: Привет, это туториал бот для платформы BaaS. Пишите ему что хотите, а он будет повторять это
    commands:
      start:
        actions:
          - hello
```

## А теперь, давайте заставим его повторять все, что мы ему написали.

Для этого добавим ему такую логику:
в actions:

     echo:
       - type: text
         answer: $text

и в echoer:

     messages:
       any:
         actions:
           - echo

В итоге у нас получилась такая конфигурация:

```
---

  bots:
    telegram:
      token: 233259927:AAGIO9DeOK4EeIj4MdybEA3mllrxufHjoAE

  api:
    echoer:
      service: simple
      actions:
        hello:
          - type: text
            answer: Привет, это туториал бот для платформы BaaS. Пишите ему что хотите, а он будет повторять это
        echo:
          - type: text
            answer: $text
      commands:
        start:
          actions:
            - hello
      messages:
        any:
          actions:
            - echo
```

Загрузите эту конфигурацию, используя бот @baas_main_manager_bot (у вас должен быть к нему доступ)

Не забудьте активировать вебхук.
